（ナレーション）森の小さな洞窟
そこに１個の竜の卵が
産み落とされた
卵は 出産のために
偶然 洞窟に来た—
母猫によって温められ…
母猫は 子猫たちと共に
この竜の子を育てた
母猫の愛情を受けた竜の子は
他の子猫たちと
きょうだいのように
すくすく成長していく
ところが ある日
母猫は 人間の魔法によって
召喚されてしまった
“皆 仲よく過ごすこと”
“決して ケンカはしないように”
と言葉を残して…
時は流れ 立派に成長した竜
彼は 母猫の言葉を守り
森の猫たちを家族として
今も守り続けている
♪～
～♪
（子猫たちの
はしゃぎ声）
（子猫１）
おじちゃんの尻尾 かめた！
（子猫２）え～ おいらだって！
かっ かた…
（母猫）こら！
おじちゃんの尻尾は かまないの
（子猫３）んしょ…
うわ～ん うっ うわーん！
（母猫）
お前たち そろそろ降りてきなさい
-（子猫１）やだ！
-（子猫２）もっと遊ぶ～
ハァ… 本当に きかんぼうだな
（子猫１）ねえねえ
お母ちゃんも
おじちゃんに登った？
（猫竜(ねこりゅう)）
登ったし かんでいたな
それは わんぱくだったものだ
-（母猫）うっ…
-（父猫）ハハッ…
（子猫１）おじちゃんも
おじちゃんのお母ちゃんに登った？
んー そうだな… 登るというより
隠れてたような
うん？
（子猫２）わあっ！
客が来たようだ
（母猫）ああ 角のおじちゃん
（グレーターデーモン）
久しぶりだな
誰？
私の兄だよ
（グレーターデーモン）
土産だ みんなで食べてくれ
-（子猫２）わあ！
-（子猫３）おいしそう！
（子猫１）ありがとう！
兄さん こんな昼間に珍しいですね
（グレーターデーモン）
今は 休暇中でな
それにしても こんな遠くまで…
もしや お母ちゃんに
何かあったんですか？
あー まあ 確かに
お母ちゃんに関することだ
よければ 別の場所で話さんか？
はい
（グレーターデーモン）
かーっ たまらんな！
（猫竜）ですねえ！
（グレーターデーモン）
秘密基地で昼間からやるマタタビ…
たまには…
こういうのも悪くない
くーっ！
この実の部分が 実に うまい！
すっきりと爽快でいながら
甘く深い余韻を残す
いえいえ この葉のほうが
うまいですよ
スモーキーで 実に味わい深い
（グレーターデーモン）
うん？　通は 実を好むもんだ
（猫竜）いえ 葉ですよ
まあ そこは十猫十色(じゅうねこといろ)だな
おい 食べすぎは注意だぞ
10枚までにしとけ
兄さんこそ
10粒までにしてくださいよ
健康寿命は 大事です
（グレーターデーモン）
ふん 分かってるって
それで お母ちゃんに関する
用件って なんですか？
あっ まさか 健康問題じゃ…
（グレーターデーモン）あー いや
お母ちゃんは 相変わらず
年のわりに元気だよ
まあ どう話せばいいのか…
ええと…
お前 人間の文化で
記念日というのを知っているか？
知っていますよ
そりゃ 私も 年に一度
王都の祭りに
連れていかれていますしね
（グレーターデーモン）
では 記念日にも
いろいろな種類があることは
知っているよな？
建国記念日やら
聖人とやらの生誕祭やら
街に住む猫たちから
聞いたことはありますが…
（グレーターデーモン）そういった
さまざまな記念日の中にな
“母の日”というのが
あるそうなのだ
母の日？
（グレーターデーモン）
実は 魔法学校でな…
あー 腹 減った
厨房(ちゅうぼう)に 何かあるかな？
おっ 燻製(くんせい)ベーコン！
うまそうだな
少し分けていただこう
えーっと
おばちゃんたちは どこだ？
（おばちゃんたちの話し声）
（おばちゃん）でね
娘の制服とおそろで
ポーチと巾着と靴下 作ってね
（おばちゃん）
母と娘 おそろいでいいわね！
息子が 釣りの帰りに
こーんな でっかい石 拾ってきてさ
（おばちゃん）
あら ここの漬物石にすれば？
（アンネロッサ）あら 今どきは
リンクコーデって言うのよ
（おばちゃん）
あら あんた 若いふりして…
（アンネロッサ）
この中では 一番 若いわよ
（おばちゃん）
そうそう うちの子も
よく いろいろ拾ってきてね
（おばちゃん）
どんぐりとか セミの抜け殻とか
そうそう ポケットから
たくさん ダンゴムシ 出てきて
キャーッ！
ハァ…
おばちゃんたちの会話は
いつ聞いても 高速詠唱のようだな
（ママにゃん）
でも しかたないわよ
親になるまで 親の気持ちなんて
分からないもの！
（グレーターデーモン）
おっ お母ちゃん！
えっ ここの おばちゃんたちとも
仲がいいのか！
（おばちゃん）
そうそう 親の心 子知らずでね
（おばちゃん）でも あんた 去年
母の日に ネックレスを
プレゼントされてたじゃない
（アンネロッサ）あら ステキ
（おばちゃん）いいわねえ
うちの子なんて
お茶 いれてくれただけよ
（ママにゃん）
そうやって 気にしてくれるだけ
いいじゃないの！
うちの子たちなんて 全然よ！
ありがとうも言わないのよ！
（おばちゃん）あら
デーモン先生 いつも優しいのに
（おばちゃん）意外だわ～
（ママにゃん）ホントよ！
いいわね みんな
羨ましいわ～
それで ベーコンは
食べられなかったのですか？
（グレーターデーモン）ああ
早く その場から離れなくてはと
焦ってな
いや 弟よ
要点は そこではない
（猫竜）分かりますよ
いや 分かりませんけど
母の日のことは
一体 どのような
記念日なんですか？
１年に一度
母親に感謝する日だそうだ
（猫竜）
なぜ １年に一度なんです？
親への感謝は
常日頃から抱いているもので…
（グレーターデーモン）お前
それを口に出して
伝えたことがあったか？
（猫竜）んー…
ないですが
だろう？
（猫竜）まさか 私たちに
母の日をやれということですか？
まあ おおよそ そんなところだ
どれ 私も 今度は実を…
しかし その文化は
人間のものであって
我々のものでは…
（グレーターデーモン）甘い！
ええ 甘いですね
（グレーターデーモン）
いや マタタビではなく
お前のことだ！
あの お母ちゃんが
羨ましいと言ってたんだぞ
（ママにゃんの声まね）
ちゃんと 換気しなさいよ！
ちょっと 買い物に行ってきて！
今度のお休みは
どこかに連れてってくれるの～？
…と それは もう すさまじい
あのお母ちゃんがだぞ
（猫竜）
いや それは 私には分かりませんが
（グレーターデーモン）
とにかくだな
理屈ではないんだ
考えてもみろ
次は お前の所にも
絶対に来るぞ！
（グレーターデーモン）
“世間は 母の日なのに”
“なんにもないの～？”とか
いきなり わあわあ
どやしつけてくるかもしれんぞ
（猫竜）あっ… すごく…
は… はっきり想像できました
だろ！　で 兄弟で
知恵を絞り合おうと思って
こうして やってきたわけだ
（猫竜）えーっと…
では 母の日とやらに
私が 兄さんと一緒に
お母ちゃんに
感謝を述べればいいですね？
（グレーターデーモン）
んー いや 多分 それだけじゃなく
人間は
プレゼントしたりするらしい
-（猫竜）プレゼント？
-（グレーターデーモン）うん
花とか？
花？　あんなもん もらって
どうするんですかね？
食うんですかね？
んー 食って食えなくはないが
ネズミや虫のほうが
よほど うまいはずだが…
（２匹）うーん…
兄さん
兄さんの学校の人間たちに
母の日について
もう少し詳しく聞いたほうが
よくないですか？
いやいや いやいや
それは ダメだ！
（ママにゃん）もう！
何を先生方に聞きまくってんの！
みんな 忙しいのよ！
先生 この子が
いつも ごめんなさいねえ
（グレーターデーモン）
こうなるに決まってる
では 知恵の出しようも
ないじゃないですか
（グレーターデーモン）何…
俺たちには
優秀な仲間がいるじゃないか
（兵士１）ひえーっ！
ああああっ…
（兵士２）
どうした？　何事だ？
（兵士１）
き… 今日って 祭りだっけ？
はあ？
違う？　うたげとかはない？
急に 何を言いだすんだ
だって
王城に招待されて
来たんじゃなかったら…
（兵士２）うん？
あっ！
（猫竜）
確かに あれは うまいですね
（グレーターデーモン）何！
お前も ベーコンを食べたのか？
もちろんですとも
私だって ベーコンぐらいは
経験があります
（グレーターデーモン）
はあ お前が 人間の食べ物をな
ええ
１年に一度 祭りに呼ばれて…
スープは 食べたことがあるか？
ありますとも！
（グレーターデーモン）で
誰か 人間の風習に
詳しい者の当てはあるのか？
まず 思い当たるのは ハイブチ
とにかく 驚くほど博識です
しかし あいつは
やめておきましょう
（グレーターデーモン）なぜだ？
うまく説明できないのですが…
（ハイブチ）だって あんなに
おいしいものを作っちゃうんですよ
人間は 大したものです
森にはない味でしょ
それは お互いの信用で
成り立つシステムで…
我々と人間の交流なしには
この花火は見られません
とにかく 会話の端々に
余計な知識を織り込んでくるのです
まるで 私の人間に対する態度を
軟化させようとしているような…
んー 高度な技術だな
（ハイブチ）なんだろう…
ヒゲが むずがゆい…
（兵士１）先ほどから
どんどん距離を詰めて
こちらへ向かってきてます！
（大臣）一緒にいる
黒い魔獣は なんなんだ？
（魔術師）あの方は
くだんの魔法学校のダンジョン主
グレーターデーモン先生です
グレーターデーモン…
あの 災害級の被害をもたらす
化け物中の化け物…
（魔術師）
猫竜様のお兄さんだそうですよ
すごく気さくで優しい方で…
（大臣）はっ！
（大臣たちの悲鳴）
（大臣）この世の地獄だ～！
（魔術師）
いえ 優しい方ですってば…
（りー坊）ふむ…
では 我らの友人たちに
仲介を頼もう
（モナルカ）
なるほど 話は分かりました
（王族の友人猫）
そういうことでしたら
（大臣の友人猫）
我々に お任せを！
（グレーターデーモン）
うぃ～ モナルカ 元気か？
（猫竜）みんな～！
久しいな～！
いやあ お出迎え ご苦労さま
すまんが ちょっと
聞きたいことが とととと…
（しゃっくり）
（モナルカたち）んん…
（鳴き声）
（友人猫たちの鳴き声）
（大臣の友人猫）
２匹そろって 急に現れたら
人間が びっくりしちゃうんですよ
（王族の友人猫）
マタタビをかじるのは
量に気をつけていただかなければ
おじちゃん方なら 魔法で
気づかれないように来れたのでは？
いやあ 面目ない…
猫の姿なら
誰も気にせんだろうと
思っていた
久しぶりに 兄と会って
ハメを外しすぎたかも…
すまなかった…
（モナルカ）で 何しに ここへ？
おお それだ
実はな…
そうだったのか
ハハハハハハッ！
心底 ほっとしました…
ということで
母の日には 具体的に
何をしたらいいものだろう？
まさか そんな用件だったとは…
おじちゃんが
母の日を気にするなんて
（モナルカ）ふむ…
こういうのって
ハイブチが詳しいんじゃない？
あいつに聞くと しつこかろうよ
（城猫）
プレゼントを贈っていたような
（城猫）お手伝いをしてましたね
（城猫）お茶をいれたり
一緒に散歩したりも
（城猫）花だな
人間の友人は 花を贈ってた
それが いまいち
よく分からなくてな
（城猫）
んー 気持ちが パッと華やぐとか？
そういうものなのか
（グレーターデーモン）なるほど
でも うちのお母ちゃんは
やっぱり ネズミとか虫のほうが…
（猫竜）うむ…
あとは お二人で
ゆっくり考えたら どうでしょう
大事なのは
育ててくれて ありがとうって
お礼の気持ちですから
うん そうだな ありがとう
今度 改めて礼をするよ
（猫竜･グレーターデーモン）
うーん…
やっぱり 食べ物が
いいんじゃないでしょうか
といっても 食べ物も
いろいろあるぞ
若く見えても
年は 取ってるわけだし
胃の負担に
ならないものがいいですね
お母ちゃんは
人間のうまい食べ物も
いっぱい知ってるだろうしな…
となると ますます
何がよいのやら…
（２匹）うーん…
アンネロッサに こっそり
聞いておけばよかったかな
そういえば この間
“しょしんしゃのもり”から
帰ってきたとき…
-（グレーターデーモン）おっ
-（ママにゃん）でね
とうとう
あの羽の子に会えたのよ～！
とっても頼もしくなってて
びっくりしたわ！
森の猫たちの面倒も
しっかり見てくれててね
誇らしかったわ！
お前のこと 自慢しまくってたぞ
そんなことを…
そうだ あのとき
お母ちゃんが
森で キイチゴを見つけて
えらく はしゃいでいたんです
ああ そういえば
魔法学校の周りに
キイチゴは生えていないからな
（２匹）あっ！
キイチゴ！
わあ～ おいしそう！
よし 決まりだ！
（猫竜）ところで
母の日は いつなんですか？
えーっと 15日後かな
（猫竜）意外と すぐですね
じゃあ 兄さん
その日までに準備を
おう！
（猫竜）
母の日は 休みって言ってたな
道理で 人がいない
えーっと
兄さんのいるダンジョンは…
（グレーターデーモン）
おう 来たな
（猫竜）うん？
それは なんです？
（グレーターデーモン）
うん？　キイチゴだが？
ではなくて その…
キイチゴを入れている…
ああ バスケットのことか？
魔法を使わず
物をまとめて持てる
便利だろう？
あー 人間の道具ですか…
（グレーターデーモン）
露骨に嫌な顔をするなあ
ほら お前の分も こっちに入れろ
（猫竜）この バ… なんとかは
どうやって
手に入れたんですか？
人間の店に行って 普通に買ったよ
ああ 人間のカネというものを
持ってるんですね
その姿で行ったんですか？
（グレーターデーモン）まさか！
街には 人間に化けて行くよ
人間に… 化けて…
なあ お前の人間嫌いは
もう少し どうにかならんのか？
兄さんは そのキイチゴを
どこで摘んだんですか？
山 海 谷…
いろんな所で少しずつ
それは 大変でしたね
だが やっぱり 森は いいなあ
（猫竜）まったくです
やはり 猫は
森に暮らすべきなのですよ
そもそも 猫というのは 森で育ち
森に育まれる生き物であるわけで…
お前 いつも そんな調子だと
子供たちに
うっとうしがられないか？
ええ うっとうしがられてますが
やめるつもりはありません
ハァ…
（グレーターデーモン）
お母ちゃん！
（ママにゃん）うん？
（グレーターデーモン）
ほら 羽の弟が来てるぞ
（猫竜）お母ちゃん 久しぶり
あらあら どうしたの？　あんた
こんな所に珍しい！
びっくりするじゃない
うれしいわ～！
（グレーターデーモン）
来ただけで 満面の笑み…
あら～ キイチゴじゃない！
こんなに たくさん どうしたの？
（猫竜）今日は 人間の記念日で
母の日だって聞いて
（グレーターデーモン）
羽のは 森で
俺のは 別の所で集めてきたんだ
わあ…
（グレーターデーモン）
食べてみて
（２匹）おっ！
ありがとう！
あんたたちは 本当に
お母ちゃんの自慢の息子たちよ！
こっちは
草や木々の香りがするわ
こっちは ほのかに水草のにおい…
川の近くで育ったのかしら？
ウフフ…
なあ 来年の母の日も
ここに来るようにしないか？
こんなに喜んでもらえるんだし
そうですね
あ～
（ママにゃん）幸せだわ
なんて親孝行な子かしら
はっ 待って！
２匹とも
まだ お嫁さんがいない
なぜかしら？
狩りの実力が足りないとか？
そういえば
魔法学校で気づいたけれど
竜とかデーモンは
巣立ち前なのかも…
狩りが 十分できてないとしたら
私の責任だわ
再教育しなくては
よし あんたたち
狩りに行くわよ！
（グレーターデーモン）
えっ 今から？
キイチゴは？
これは 狩りのあとの
お楽しみよ
さあ ついてきなさ～い！
（ナレーション）
贈り物より うれしいこと
それは 子供たちが
それぞれの場所で
元気に暮らしていること
それが 一番の親孝行
この気持ちが
分かるようになるには
まだまだ 時間が
かかりそうだけれど…
（猫竜･グレーターデーモン）
ちょっと待ってよ お母ちゃーん！
♪～
～♪
（ポムポラの鳴き声）